如何聊天识别三观

[相亲、相处期间应如何了解对方的三观？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/29091548)

## 确认三观一些技巧##
- 首先，你要非常明确自己的三观。如果你不能深刻的剖析出自己的三观，说明你对“三观”根本不敏感。在这种不敏感的情况下，你没可能去从别人的行为和经历上总结出他的三观[- 参考：当我们说三观时，我们在说什么——认识自己系列（1）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25030284)
- 第二，对方的三观，是不可以通过他直接告诉你答案的
	- 认识自己的三观本就是一个工程，对方未必进行过这种自我分析，他都不知道答案的情况下，怎么告诉你答案。
- 第三，想摸清他的三观，是不可以用模拟的场景进行讨论，因为没用。
- 第四，摸清他的三观，最好的办法，是了解他的历史。了解哪些历史？主要要知道的是，他在过去，都做过什么选择，然后探讨选择背后所展现的什么价值观。这涉及一个隐含的条件。为什么他愿意跟你聊他的历史？没有人愿意向陌生人袒露自己。所以，我在前面的顺序上，特意写了，在认识后，需要花时间成为他的朋友，或者让他喜欢上你（至少对你有好感，不会反感你）。无论是男生还是女生，只要对另一个人有好感，就愿意跟TA聊天。只有这个前提，你才能有机会极大的了解到他的人生所经历过的一切。所以，在第一次相亲时，或者第一次认识时，别想着立即就了解他的三观，而是先让自己成为一个有趣的人，让他有兴趣跟你继续聊下去。（具体的做法，我会另写）。	当你们可以放开地去谈自己的童年、青少年时期时，就可以来了解他的三观了。	很多人都担心男生是不是妈宝男？男生是不是有主见？怎么了解呢，问他历史——你是学理科的吗？哦，那你物理好吗？哦，那你为什么大学会选这个专业啊。
- 第五，除了问历史之外，还可以创造历史。但这个创造历史的意思，不是让你去跟他确定恋人关系，去一起旅行，而是，两个人共同的做一些事情。

世界观，就是你认为这个世界是怎么构成的？怎么运转的？怎么发展演进的？
人生观，简而言之，就是“你想成为什么样的人”。
价值观，是针对自己以外的人和事，做出的A与B谁更好的价值判断。

## 婚前必问的15个问题 ##
1.    结婚买房还是租房？买房钱的来源？房产证上写谁的名字？如果是男方父母出资，房子的主人是他父母还是你和他？父母有钥匙吗？可以随便来吗？跟父母住吗？
2. 我们能不能尊敬对方的父母？有没考虑到父母可能会干涉我们的关系？我们父母的态度有没有达到我们的预期？会不会给足够的祝福？如果没有，我们如何面对？
3. 多久去看一次父母？除夕去谁家？ 
4. 我的家族最让你心烦的事情是什么？
5. 我们要赡养父母吗？结婚父母会给我们经济上的帮助吗？具体是多少钱？
6. 婚后多久生孩子？不打算马上生的话，能不能顶住双方父母的压力。有了孩子谁带，你妈我妈请阿姨？不想生孩子怎么办？不孕怎么办？孩子跟谁姓？对孩子的教养方式是什么？
7. 家务谁做？怎么分担？
8. 异性交往空间？出轨的定义？可以有蓝颜红颜吗？
9. 我们喜欢并尊重对方的朋友吗？多少时间可以跟朋友玩不在家？可以保有婚前的个人兴趣爱好吗？
10. 工资卡归谁？两人的钱怎么分配，谁来管，如何理财？我们的赚钱能力及目标是什么？消费观及储蓄观会不会发生冲突？
11. 我们有没有详尽地交换过双方的疾病史？包括精神上的。
12. 我们有没有坦诚地说出自己的性需求、性偏好及恐惧？
13. 卧室能放电视机吗？（泛指一切生活习惯）双方的饮食习惯和饮食口味是否相似，如果不相似，怎么妥协？男方爱在家抽烟、喝酒，那么女方会不会介意？其中一方睡觉时打呼噜，那么另一方会不会介意？其中一方喜欢养宠物，那么另一方会不会介意？
14. 我自己和TA的工作有多忙，对家庭生活会有什么样的影响？会经常出差加班吗？如何应对？如果我们中的一人需要离开其家族所在地陪同另一人到外地工作，做得到吗？
15. 我们永远不会因为婚姻放弃的自我的东西是什么？以上15个问题囊括了跟父母的关系、跟未来孩子的关系、个人空间、对金钱的态度、工作和家庭生活的平衡、对性的态度，还有面对两个人的差异的态度。三观一致不是空谈出来的，是相处出来的。

> 聊聊爱好，比如问对方下了班都怎么放松啊。回答看电影的话，你可以深入谈谈哪些类型的电影，又恰好你也看过的话，就问问对方对电影中某件事啦主人公啦的看法。这里就涉及价值评价了，看看与你是否一致。音乐啦运动啦都一样，喜欢的东西总是触及内心的。以及爱好的实现方式，在网上看电影听音乐还是电影院演唱会，涉及到的是经济能力与消费观念。要是对方说不上什么的话，那他就是说谎给自己贴金，诚信问题。 然后谈谈经历，比如学校啦盆友啦同事啦，看看是呼朋唤友还是只有少数要好的死党，还联系的盆友中认识最久的有多久了。问问题注意开放性，举个栗子：你换工作是因为想离家近还是和同事处不来？不如问你现在刚换了新工作还轻松啊？对方自然会比较一番新旧工作。同时注意问题具体化，让别人容易回答，比如不要问对职业的期待，你有什么梦想等等，可以问你们单位培训好像蛮多的？对方要是回答是啊，我打算先去北京总部培训半年，明年去新加坡进修呢，你就衡量一下异地问题吧。 所谓三观，就是对万事万物的看法见解，所以不管什么问题，什么答案，管中窥豹，以小见大。
> 作者：云上  熟练掌握了以上的方法，你就会发现自己成了一头极品孤狼。因为水至清则无鱼，人至察则无对象。